Real Project problem (Array, Object, function, loop)

১) মনে করো একটা Array ভিতরে এলিমেন্ট হিসেবে object থাকবে। তোমার কাজ হচ্ছে একটা ফাংশন লেখা যে ফাংশনের কাজ হচ্ছে কোন একটা Array কে সে ইনপুট হিসেবে নিবে সেই Array ভিতরে object থাকলে সেই objectের প্রপার্টি ও ভ্যালুকে এক্সেস করে তা array আকারে পাঠাবে।

২) মনে করো তুমি একটা ই-কমার্স ওয়েব সাইট বানাইছো। তোমার কাছে প্রডাক্টগুলো আছে সেই প্রোডাক্টের ইনফরমেশনগুলো (যেমনঃ প্রোডাক্টের নাম, প্রোডাক্টের আইডি এবং স্টকে কি পরিমাণে প্রোডাক্ট আছে ) ডাটাবেজে object আকারে সেভ করে রেখেছ।

এখন তোমার কাজ হচ্ছে তুমি একটা ফাংশন লিখবা যেই ফাংশনের কাজ হচ্ছে সে ইনপুট আকারে প্রোডাক্টের নাম দিবে এবং সে ঐ object থেকে যে প্রোডাক্টের নাম ইনপুট হিসেবে নিয়েছে তা বাদে বাকিগুলো Array আকারে রিটার্ন করবে।

৩) মনে করো তুমি একটা ই-কমার্স ওয়েব সাইট বানাইছো। তোমার কাছে প্রডাক্টগুলো আছে সেগুলো কাস্টমার অর্ডার করার পর ইনফরমেশনগুলো (যেমনঃ কাস্টমারের নাম, প্রোডাক্টের নাম, কোয়ান্টিটি এবং অর্ডারের তারিখ ) ডাটাবেজে object আকারে সেভ করে রেখেছ।
এখন তোমার কাজ হচ্ছে তুমি একটা ফাংশন লিখবা যেই ফাংশনের কাজ হচ্ছে সে ইনপুট আকারে অর্ডারের তারিখ নিবে এবং সে ঐ object থেকে যে যে প্রডাক্ট ইনপুট হিসেবে যে তারিখ নিয়েছে সেই দিন কি কি প্রোডাক্ট অর্ডার হয়েছে তা Array আকারে রিটার্ন করবে।

[Solution >](https://www.youtube.com/watch?v=mB8vRWzWsqw&list=PLTnkL7HWGCexP1tL1AozlKf-Yq1SZ1J0Z)

স্টুডেন্ট প্র্যাকটিসঃ

১) মনে করো তুমি একটা ই-কমার্স ওয়েব সাইট বানাইছো। তোমার কাছে প্রডাক্টগুলো আছে সেই প্রোডাক্টের ইনফরমেশনগুলো (যেমনঃ প্রোডাক্টের নাম, প্রোডাক্টের আইডি এবং স্টকে কি পরিমাণে প্রোডাক্ট আছে ) ডাটাবেজে object আকারে সেভ করে রেখেছ।

এখন তোমার কাজ হচ্ছে তুমি একটা ফাংশন লিখবা যেই ফাংশনের কাজ হচ্ছে সে ইনপুট আকারে প্রোডাক্টের নাম দিবে এবং সে ঐ object থেকে যে প্রোডাক্টের নাম ইনপুট হিসেবে নিয়েছে তরসব ইনফরমেশন Array আকারে রিটার্ন করবে।

২) মনে করো তুমি একটা ই-কমার্স ওয়েব সাইট বানাইছো। তোমার কাছে প্রডাক্টগুলো আছে সেগুলো কাস্টমার অর্ডার করার পর ইনফরমেশনগুলো (যেমনঃ কাস্টমারের নাম, প্রোডাক্টের নাম, কোয়ান্টিটি এবং অর্ডারের তারিখ ) ডাটাবেজে object আকারে সেভ করে রেখেছ।
এখন তোমার কাজ হচ্ছে তুমি একটা ফাংশন লিখবা যেই ফাংশনের কাজ হচ্ছে সে ইনপুট আকারে কাস্টমারের নাম নিবে এবং সে ঐ object থেকে যে যে প্রডাক্ট কাস্টমার অর্ডার করেছে তা Array আকারে রিটার্ন করবে।
